# FootballPush

Football Push


Windows Forms Project by : 
Stefan Minovski, 
Elena Krstevska, 
Mario Boskovski

1.	Опис на проектот
Инспирирани од познатата игра Block Push, со некои модификации ја претворивме оваа игра во нешто што го нарековме Football Push.
Едноставна игра во која целта е да се внесат сите топки во гол со едно човече. 

2.	Упатство за користење
Со започнување на оваа игра се појавуваат 4 опции. Првата Start – да се започне со играта, Instructions -  упатство за контролите и користење на играта и третата опција
Score – Страна на која се чуваат најдобрите достигнувања од тие кои се обиделе да ја играат.
Доколку се одбере сликата со судијата со црвен картон се напушта играта. 	

2.1	Start 
Со притиснување на опцијата Start се појавува избор на три слики односно нивоа 
•	Easy
•	Medium
•	Hard 

Со притиснување на соодветната слика под одбраната тежина одиме на тоа ниво.
Првото ниво односно (Easy) има една топка која човечето треба да ја однесе во голот без притоа да се заглави.
Второто ниво (Medium) има 2 топки и третото (Hard) три топки во кое и додатно е додаден тајмер од 30 секунди за дополнителен притисок. 
Во сите форми се бројат потезите одностно колку пати човечето е поместено и тоа може да се забележи во долниот лев агол.
Во секоја форма исто така има и две опции за започнување на истото ниво од почеток (Try again)  и откажување од тоа ниво  (End Game)
Препорачливо е да се започне од првото ниво и редоследно да се поминат сите. 
По завршување на третото, најтешко ниво се појавува форма за внесување на име и зачувување во листата на најдобрите постигнувања. 

2.2	Правила на игра

•	Топка не може да придвижи друга топка
•	Топка не може да влезе во ѕид 
•	Човечето се движи каде што нема ѕид
     
2.3	Instructions

Претставено е упатството на игра и контролите за движење на човечето.
Тие се стрелките горе доле лево и десно на тастатурата.

     2.4 Score
	Страна во која ги има најдобрите постигнувања со најмалку поместувања.

3.	 Решение на проблемот
Кај оваа игра имплементирани се повеќе форми и тоа за избор на нивоа, упатство за играта и high-scores, како и форма за секое ниво посебно.
 
Просторот во кој му е дозволено на човечето да се движи е ограничен преку координатите на ѕидот кои во најголем случај се фиксни, a тој е ставен како pictureBox.
Топките и човечето не се фиксни, тие се движат постојано со стрелките од тастатурата, а се нацртани со следниот метод каде што се земаат сликите на човечето и топката како ресурси, а потоа се исцртуваат на координатите кои се иницијализираат при стартување на формата, а потоа се менуваат.
private void Form1_Paint(object sender, PaintEventArgs e)
        {
            System.Drawing.Bitmap man = new Bitmap(Push.Properties.Resources.man);
            System.Drawing.Bitmap ball = new Bitmap(Push.Properties.Resources.ball2);
            e.Graphics.DrawImage(man, _x, _y, 30, 30);
            e.Graphics.DrawImage(ball, _z, _t, 30, 30);
            
        }

 
3.1	Податочни структури

Од податочни структури имплементирана е класа за Играчот во која што се чуваат податоци за името и бројот на потези со кој ја изиграл играта играчот и глобална класа за чување на глобални променливи како што се бројот на потези.

class Player
    {
        public string name { get; set; }
        public int moves { get; set; }

        public override string ToString()
        {
            return string.Format("{0} - {1} moves", name, moves);
        }
    }

Резултатите се чуваат во listBox и може да се пристапи до нив преку почетната страна.

